# qe_cynthia-veronika-pardede

### **TASK**

1. Pada fase apa saja QE berperan pada proses SDLC? Sebutkan dan jelaskan peran seperti apa yang QE dapat lakukan pada setiap fase tersebut ! <br><br>Jawab: <br><br> QE berperan di setiap fase yang ada pada proses SDLC dikarenakan QE itu berperan dari awal pembuatan sistem atau software sampai dengan akhir pembuatan software. Adapun peran dari QE itu sendiri adalah pada fase <br>
    - Requirement Analysis merupakan tahapan pertama pada software testing life cycle. Disini  requirement yang telah dibuat oleh stakeholder akan dianalisis oleh QE untuk mengetahui lebih jelas detail software, module, fitur dan fungsi yang akan dibangun, review dan memvalidasi jika masih ada kekurangan dan atau untuk melengkapi kejelasan requirement tersebut, menganalisa apa saja yang dapat diuji (testable) secara manual dan automation serta menganalisis cakupan fungsi atau fitur mana saja yang akan diuji secara functional dan non-functional.
    - Planing, pada tahapan ini QE melakukan perencanaan terkait pengujian software yang didasari oleh hasil analisis pada requirement analyst. Disini akan menghasilkan test specification yang berisi jenis atau teknik pengujian, tools yang akan digunakan, estimasi cost, prosedur uji, melakukan pembagian tanggung jawab kepada tim QA
    - Development, disini akan menjadi acuan pengujian mulai dari pembuatan testcase, membuat test data, membuat script  automation test berdasarkan test case dan melakukan smoke test untuk memastikan environment sudah selesai
    - Testing, QA melakukan pengujian berdasarkan test plan yang sudah direncanakan dan test case yang sudah dibuat dan kembangkan pada tahap sebelumnya. Untuk fungsi yang sudah berjalan maka status fitur akan pass dan apabila testnya tidak berjalan sesuai dengan fungsinya maka QA akan mengkategorikan error dan dimasukkan kedalam report tim QA dan akan  disampaikan kepada tim developer dan nantinya akan diuji oleh tim QA. Disini juga akan dilakukan sanity testing dan regression testing ketika akan melakukan deployment program baru atau program error yang sudah diperbaiki.
    - Deployment, tahap ini aplikasi sudah siap untuk digunakan. Beberapa feedback harus didengarkan supaya ada perbaikan kedepannya sehingga feedback yang didapatkan akan ditinjau oleh tim QA dan akan disampaikan kepada tim developer untuk diperbaiki dan ditinjau lagi oleh tim QA.
    - Maintenance, dilakukan setelah software sudah terdeliver sesuai dengan requirement yang ditentukan. Disini QE akan mengevaluasi semua proses uji, mulai dari menganalisis requirement uji sampai dengan reporting hasil uji. <br><br>


2. Menurut teman-teman apa tantangan ketika menerapkan agile testing? Berikan penjelasan pada masing-masing 5 poin agile testing manifesto! <br><br> Jawab: <br>Tantangan ketika menerapkan agile testing adalah
    - Testing throughout over testing at the end. Dengan cara yang lama tester akan merasa kewalahan apabila di akhir proses development karena harus melakukan full test aplikasi yang belum pernah di test sebelumnya. Namun pada testing manifesto dianjurkan untuk melakukan testing secara berkala dengan proses development jadi tidak terpisah sendiri melainkan menjadi proses development.
    - Preventing bugs over finding bugs. Berfokus dengan mencari bug yang ada mulai dari mana bug itu muncul, requirement yang belum lengkap. Untuk itu, cara pencegahan mencegah bug sebaiknya membuat requirement lebih dahulu dari fitur yang dikerjakan sebelum menuliskan codenya. Berkomunikasi antar anggota tim dengan baik sangat diperlukan untuk menunjang aplikasi yang berkualitas.
    - Testing understanding over checking functionality. Seorang tester harus memahami atau harus melakukan testing tanpa adanya improvement atau masukan terhadap test yang diuji. Sehingga sebagai seorang tester harus benar-benar memahami fungsional dari sebuah fitur dan juga memahami kebutuhan user yang menggunakan aplikasi dengan memberikan feedback  terhadap yang sedang diuji yang berfungsi untuk meningkatkan kualitas produk yang dibuat.
    - Building the system OVER breaking the system. Sebagai QA  harus memposisikan dirinya itu sebagai seorang user untuk menilai produk yang dibagun dari presfektif user sehingga dapat memberikan masukan kepada developer karena ketika qa melakukan testing akan melakukan positif test dan negatif test untuk menemukan bug kadang kala tidak bisa dipungkiri bahwa QA harus memiliki pikiran yang cerdik agar dapat menemukan bugs hal itu dapat terjadi mengingat tujuan utama menciptakan produk yang berkualitas.
    - Team responsibility for quality OVER tester responsibility. Keseluruhan anggota tim harus bertanggung jawab akan kualitas produk atau software yang dibangun dan tidak dibebankan kepada salah satu anggota tim. Apabila masih terdapat bug yang lolos bukan serta merta itu kesalahan personal ataupun kesalahan dari tim developer.


